前情回顾

1. 网络传输过程, tcp协议首部

2. tcp和udp的对比

3. 多任务

   * 多个任务同时执行
   * cpu  --> 并发  并行
   * 好处: 提高执行效率,方便任务配合

4. 进程

   什么是进程: 占有运行资源

   PID 进程ID编号 >0

   父子进程: Linux

   进程状态: 运行  就绪   阻塞

   ps -aux


5. multiprocessing

   p = Process()
   p.start()
   p.join()

   p.pid   p.daemon ...

   os.getpid() os.getppid() sys.exit()

练习:  求100000以内质数之和
提示 time.time()求时间点

单进程做这个任务,计算所用的时间

四个进程做这个任务,  10万分为4份
  1--25000  25001--5000 ....
每个进程求其中一份的质数之和

同理求10个进程完成此任务的时间 10万分为10份

练习2: 使用进程池完成
拷贝一个文件夹, (文件夹下全都是普通文件没有子文件夹)

* os.mkdir("xxx") 创建一个新文件夹
* 将目标文件夹下的文件都复制到新文件夹中
  把复制每个文件看做进程池要执行的一件事

练习2升级版:
在练习2的基础上,拷贝过程中实时打印当前的拷贝进度百分比

(已经拷贝的大小/总大小 * 100)%

总大小 = 所有文件大小只和  getsize()

write() --> 实际写入大小

群聊聊天室 

1. 需求分析: 建立产品的使用雏形(客户端)

    根据需求,规划要实现的功能

2. 技术分析: 根据功能确定实现技术

   网络通信 : udp 网络技术


   消息收发模型
       * 转发   客户端--> 服务端-->其他客户端
       * 用户进入聊天室时要存储用户地址 怎么存
       * 收发消息互相不干扰
          父进程 发送消息
          子进程 接收消息

3. 功能模块分析 : 拆

4. 通信协议设计

5. 分模块具体逻辑设计

6. 优化完善


作业: 1. 进程总结 --> 熟悉进程创建方法
     2. 练习 再写一下
     3. 聊天室思考










